Sistemas e processos, integração tecnológica é super importante, cultura de complice.
Complice não é só uma palavra bonita, é importante vocês desenvolverem.
Independente da sua empresa ser pequena ou grande, é necessário ter complice.
A LC227 nos mostrou isso, ela veio para isso.
Conhecimento técnico, domínio das legislações, os regulamentos.
Até porque vocês vão precisar manter essa congruência na legislação
durante muito tempo.
Cada estado tem as suas particularidades, ICMS vive até 2033.
Então, vocês vão precisar manter o estudo e a atualização constante dos dois sistemas tributários.
Domínio técnico das legislações, processos, tecnologia e pessoas
vão fazer com que vocês passem de forma melhor na reforma tributária.
Eu não posso dizer para vocês que não vai ser desafiador, vai ser desafiador.
Eu passei pela transição do SPED,
lá em 2007.
Foi desafiador, só que eu tenho para mim.
Eu não vivo mais sem a nota fiscal eletrônica.
E se você vivenciou o SPED, provavelmente também.
Você quer voltar para o físico? Eu não quero.
Mesmo tendo a dificuldade de entender tags, de dominar o SPED fiscal até hoje,
eu não quero voltar no arquivo físico.
Então, o desafio a gente vai enfrentar.
O que a gente precisa fazer?
Ter esses quatro pilares muito bem desenhados,
ter muita clareza, fazer um planejamento temporal
para que a gente passe da melhor forma.